「"プリン"を含むデータ」を取得しよう
  にんじゃわんこ「比較演算子を用いてデータを取得することができました！やはり少し食費に使いすぎですね...。」

  ひつじ仙人「これで無駄遣いが減ると良いな。」

  にんじゃわんこ「そうですね。でも僕「プリン」と付くものが好きで、つい買ってしまうんですよね。」

  ひつじ仙人「「=」は完全に一致するデータしか取得できないが、「プリン」を含むデータのような条件で取得するためのSQLもあるぞ。」

「わんこが「プリン」と付くものをどれくらい買っているのか調べてみるとするか。」

  参考画像：SQL01_image_25.jpg


LIKE演算子
  「ある文字を含むデータ」を取得したい場合は、「～のような」という意味を持つ、
  「LIKE演算子」を用います。図のようにすることで「指定したカラムが〇〇を含む(〇〇のような)レコード」
  という条件となります。

  参考画像：SQL01_image_26.jpg


ワイルドカード
  LIKE演算子を用いる際に覚えておく必要がるのが「ワイルドカード」です。
  コンピュータの世界で「ワイルドカード」とは、どんな文字列にも一致することを指す記号です。
  LIKE演算子では「%」をワイルドカードとして扱います。これにより図では「プリン」を含む
  データを全て取得しています。

  参考画像：SQL01_image_27.jpg


LIKEとワイルドカードに慣れよう
  ひつじ仙人「「プリン」が含まれるデータを取得することができたかね？」

  にんじゃわんこ「「ワイルドカード」が少し難しかったですね。もう少し練習してちゃんと覚えたいです。」

  ひつじ仙人「うむ。ではもう少し「LIKE演算子」と「ワイルドカード」に慣れるために、少し異なる使い方も勉強してみよう。」

  参考画像：SQL01_image_28.jpg


前方一致
  ワイルドカードを文字列の前後どちらかにのみおくことも可能です。図のように「〇〇%」とした場合、
  「〇〇」以降はどんな文字列にも一致しますので、「〇〇」で始まる文字列を検索することが出来ます。
  このような検索を「前方一致」と呼びます。

  参考画像：SQL01_image_29.jpg