特定のデータを取得しよう

  ひつじ仙人「ここまでは問題ないようじゃな。」

  にんじゃわんこ「はい！でもこれだと、ただ取得しただけであまり分析という感じがしませんね。
  例えば、categoryカラムに「食費」が入っている、「食費のデータだけ」を取得するためには
  どのようにすれば良いですか？」

  ひつじ仙人「そうじゃな。そのような場合は「WHERE」を使うぞ。
  次のスライドで一緒に確認してみよう。」

  参考画像：SQL01_image_12.jpg


WHERE
  特定のデータを取得するためには、「どこの」という意味を持つ「WHERE」を用います。
  「SELECT」と「FROM」で「どのテーブルのどのカラムのデータを取得するか」までは
  決まっていますので、「WHERE」が意味するのは、
  「どこのレコード（横の行）を取得するか」になります。

  参考画像：SQL01_image_13.jpg


WHERE(2)
  「どこのレコード（横の行）のデータを取得するか」を指定するためには左の図のように
  「=」を用いて、「〇〇カラムが〇〇であるレコード」といった意味になるように条件を指定します。

  参考画像：SQL01_image_14.jpg


「食費」のデータを取得しよう
  今回は「WHERE category = "食費"」のような条件で、「category」が「食費」であるデータを
  取得してみましょう。データには「データ型」と呼ばれるルールにより、「食費」のようなテキストは
  クォーテーションで囲む必要があります。「データ型」については、次のページで詳しく説明します。

  参考画像：SQL01_image_15.jpg


色々なカラムを条件にデータを取得しよう
  ひつじ仙人「」

  にんじゃわんこ「」

  ひつじ仙人「」
