SQLを学ぼう
  このレッスンでは、データベースを扱うための言語であるSQLを学んでいきます。
  SQLは分析などでも使え、覚えておくとできることの幅がグッと広がるスキルです。
  このコースではまず、SQLの基本を学んでいきましょう。

参考画像：SQL01_image_1.jpg


データ分析もできるSQL

  にんじゃわんこ「ひつじ仙人！最近「データ分析」という言葉をよく聞くのですが、
  「データ分析」とはどのようにするものなんでしょう？」

  ひつじ仙人「定義は様々じゃが、「データベース」というものに保存されているデータを、統計などの
  知識を使って活用することを「データ分析」と呼んだりするぞ。」

  にんじゃわんこ「そうなんですね！僕にもできますか！」

  ひつじ仙人「もちろんじゃ。ではSQL（エスキューエル）というデータベース言語を使った、
  簡単なデータ分析をやってみよう。SQLを学習するために、まずは「データベース」がどんなものか一緒に見ていこう。」


データベースとは
  データベースとは、テキストや数値などのデータを保存するためのツールです。
  例えばTwitterのようなSNSは「投稿データ」、Progateでは「レッスンデータ」
  などをデータベースに保存しています。

  参考画像：SQL01_image_2.jpg


データベースの仕組み
  データベースは、左の図のような表でデータを管理しています。
  表のことを「テーブル」と呼びます。また、
  縦の列のことを「カラム」、
  横の行のことを「レコード」と呼びます。
  データベースでは、必要に応じて複数のテーブルを作成することが可能です。

  参考画像：SQL01_image_3.jpg


このレッスンで使うテーブル
  今回は、Progateキャラクターの買い物履歴を保存した「purchasesテーブル」
  を使ってSQLの基礎を学習していきましょう。具体的なデータなどを、演習ページで確認してみましょう！

  参考画像：SQL01_image_4.jpg


クエリとは
  ひつじ仙人「データベースがどのようなものか、確認することはできたかの？」
  にんじゃわんこ「はい！」
  ひつじ仙人「うむ。データベースからデータを取得するためには、「データを取得してください」
  といったようにデータベースに送る命令（クエリ）が必要なのじゃ。
  SQL（エスキューエル）とはクエリを書くための言語じゃ。」
  次のスライドでクエリについて詳しく見ていこう。

  参考画像：SQL01_image_5.jpg


SELECT
  データベースから、データを取得するためには「SELECT」を用います。
  このSELECTを用いて、「どのカラムのデータを取得するか」を選びます。

  参考画像：SQL01_image_6.jpg


FROM
  データベースには複数のテーブルが存在する場合があります。
  そのため、「FROM」を用いて、SELECTで選んだカラムが「どのテーブルのカラムか」
  を指定する必要があります。

  参考画像：SQL01_image_7.jpg

完成したクエリ
  最後に「ここまでがクエリです」ということをデータベースに伝えるためのセミコロン（；）
  を加えて完成です。クエリは一行で書くこともできますが、今回は読みやすいように改行して
  書きましょう。また、SQLは大文字と小文字を区別しないため、小文字で記述しても問題ありません。

  参考画像：SQL01_image_8.jpg


複数のカラムを選択しよう！
  ひつじ仙人「うまくデータを取得できたようじゃな。」

  にんじゃわんこ「はい！「name」、「price」、「purchased_at」のように
  カラムがいくつかある場合、さっきのように別々に取得するしかないのですか？」

  ひつじ仙人「そんなことはないぞ。一度に複数のカラムからデータを取得する方法も
  あるので紹介しよう。」

  にんじゃわんこ「ありがとうございます！」

  参考画像：SQL01_image_9.jpg


複数のカラムからデータを取得する
  複数のカラムからデータを取得する場合は、図のようにカラム名をコンマ（,）で区切ります。

  参考画像：SQL01_image_10.jpg

全てのカラムからデータを取得する
  全カラムのデータを取得する場合は「 * 」の記号を用います。

  参考画像：SQL01_image_11.jpg