SQLを学ぼう
  このレッスンでは、データベースを扱うための言語であるSQLを学んでいきます。
  SQLは分析などでも使え、覚えておくとできることの幅がグッと広がるスキルです。
  このコースではまず、SQLの基本を学んでいきましょう。

参考画像：SQL01_image_1.jpg


データ分析もできるSQL

  にんじゃわんこ「ひつじ仙人！最近「データ分析」という言葉をよく聞くのですが、
  「データ分析」とはどのようにするものなんでしょう？」

  ひつじ仙人「定義は様々じゃが、「データベース」というものに保存されているデータを、統計などの
  知識を使って活用することを「データ分析」と呼んだりするぞ。」

  にんじゃわんこ「そうなんですね！僕にもできますか！」

  ひつじ仙人「もちろんじゃ。ではSQL（エスキューエル）というデータベース言語を使った、
  簡単なデータ分析をやってみよう。SQLを学習するために、まずは「データベース」がどんなものか一緒に見ていこう。」


データベースとは
  データベースとは、テキストや数値などのデータを保存するためのツールです。
  例えばTwitterのようなSNSは「投稿データ」、Progateでは「レッスンデータ」
  などをデータベースに保存しています。

  参考画像：SQL01_image_2.jpg


データベースの仕組み
  データベースは、左の図のような表でデータを管理しています。
  表のことを「テーブル」と呼びます。また、
  縦の列のことを「カラム」、
  横の行のことを「レコード」と呼びます。
  データベースでは、必要に応じて複数のテーブルを作成することが可能です。

  参考画像：SQL01_image_3.jpg


このレッスンで使うテーブル
  今回は、Progateキャラクターの買い物履歴を保存した「purchasesテーブル」
  を使ってSQLの基礎を学習していきましょう。具体的なデータなどを、演習ページで確認してみましょう！

  参考画像：SQL01_image_4.jpg