「ひつじ仙人の食費」を調べよう
  ひつじ仙人「「IS NULL」、「IS NOT NULL」は他の演算子と書き方が少し違うので注意が必要じゃな。」

  にんじゃわんこ「気を付けます！ところでずっと気になっていたんですが、仙人の食費はどうなんですか？
    意外と無駄遣いしてるんじゃ...。」

  ひつじ仙人「それはどうじゃろうな？それもSQLで調べてみたらどうじゃ？」

  にんじゃわんこ「categoryが「食費」でcharacter_nameが「ひつじ仙人」だと
    条件が2つがありますが、大丈夫なんですか？」

  ひつじ仙人「もちろん、そのような「複数の条件」からデータを取得することもできるぞ。」

  参考画像：SQL01_image_38.jpg


AND演算子
  AND演算子を使うと、WHEREに複数の条件を指定することができます。
  「WHERE 条件1 AND 条件2」のようにすることで、条件1と(かつ)条件2を共に
  満たすデータを検索することができます。

  参考画像：SQL01_image_39.jpg


OR演算子
  OR演算子は、AND演算子と同様に、複数の条件を扱います。
  「WHERE 条件1 OR 条件2」のようにすることで、条件1または条件2のどちらかを
  満たすデータを検索することができます。

  参考画像：SQL01_image_40.jpg


取得したデータを並び替えよう
  にんじゃわんこ「さすが仙人！ほとんど無駄遣いがなくて驚きました！
    みんなの中で、一番高い買い物をしているのは誰なんでしょうね？」

  「比較演算子は「〇〇以上」のような条件なので、どれが一番高い買い物データかどうかまでは分かりませんよね？」

  ひつじ仙人「比較演算子では無理じゃが、取得したデータを値段の高い順に並び替えれば、誰が一番高い買い物をしたかもわかるぞ。」

  「次は「データを並び替える」方法を学習しよう。」

  参考画像：SQL01_image_41.jpg


ORDER BY
  データを並び替えるためには、「～順に並べる」という意味の「ORDER BY」を用います。
  またデータを並び替えるためには、図のように「（基準となる）並べ替えたいカラム名」と
  「並べ方」を指定します。

  参考画像：SQL01_image_42.jpg


昇順と降順
  「ORDER BY」の並べ方は、「昇順」か「降順」を指定します。
  「昇順」は「小さい数から大きい数へ向かう順序」、
  「降順」は「大きい数から小さい数へ向かう順序」です。
  SQLでは「昇順」は「ASC」、「降順」は「DESC」を指定します。

  参考画像：SQL01_image_43.jpg


ORDER BY(2)
  「ORDER BY」は図のようにクエリの末尾に記述することで、取得結果を並び替えます。

  参考画像：SQL01_image_44.jpg