「"プリン"を含むデータ」を取得しよう
  にんじゃわんこ「比較演算子を用いてデータを取得することができました！やはり少し食費に使いすぎですね...。」

  ひつじ仙人「これで無駄遣いが減ると良いな。」

  にんじゃわんこ「そうですね。でも僕「プリン」と付くものが好きで、つい買ってしまうんですよね。」

  ひつじ仙人「「=」は完全に一致するデータしか取得できないが、「プリン」を含むデータのような条件で取得するためのSQLもあるぞ。」

「わんこが「プリン」と付くものをどれくらい買っているのか調べてみるとするか。」

  参考画像：SQL01_image_25.jpg


LIKE演算子
  「ある文字を含むデータ」を取得したい場合は、「～のような」という意味を持つ、
  「LIKE演算子」を用います。図のようにすることで「指定したカラムが〇〇を含む(〇〇のような)レコード」
  という条件となります。

  参考画像：SQL01_image_26.jpg


ワイルドカード
  LIKE演算子を用いる際に覚えておく必要がるのが「ワイルドカード」です。
  コンピュータの世界で「ワイルドカード」とは、どんな文字列にも一致することを指す記号です。
  LIKE演算子では「%」をワイルドカードとして扱います。これにより図では「プリン」を含む
  データを全て取得しています。

  参考画像：SQL01_image_27.jpg


LIKEとワイルドカードに慣れよう
  ひつじ仙人「「プリン」が含まれるデータを取得することができたかね？」

  にんじゃわんこ「「ワイルドカード」が少し難しかったですね。もう少し練習してちゃんと覚えたいです。」

  ひつじ仙人「うむ。ではもう少し「LIKE演算子」と「ワイルドカード」に慣れるために、少し異なる使い方も勉強してみよう。」

  参考画像：SQL01_image_28.jpg


前方一致
  ワイルドカードを文字列の前後どちらかにのみおくことも可能です。図のように「〇〇%」とした場合、
  「〇〇」以降はどんな文字列にも一致しますので、「〇〇」で始まる文字列を検索することが出来ます。
  このような検索を「前方一致」と呼びます。

  参考画像：SQL01_image_29.jpg


後方一致
  また、図のように「%〇〇」とした場合、「〇〇」より前はどんな文字列にも一致しますので
  「〇〇」で終わる文字列を検索することができます。このような検索を「後方一致」と呼びます。

  参考画像：SQL01_image_30.jpg


否定の条件でデータを取得しよう
  ひつじ仙人「「LIKE演算子」と「ワイルドカード」は慣れたかね？」

  にんじゃわんこ「はい、使い方は覚えたと思います！」

  ひつじ仙人「うむ。良い調子じゃな。」

  にんじゃわんこ「ありがとうございます！逆に「プリン以外のデータ」や
  「食費以外のデータ」などはどのようにして取得するんですか？」

  ひつじ仙人「ふむ。そのような場合は「NOT」という演算子を使うぞ。だんだんSQLで何ができるか
  分かってきたようじゃな！早速使い方を見ていこう。」

  参考画像：SQL01_image_31.jpg


NOT演算子
  「〇〇を含まないデータ」や「〇〇に一致しないデータ」のような条件でデータを取得したい場合は
  「否定」を意味する「NOT演算子」を用います。これまで学習した演算子の前に「NOT」を書くことで、
  その条件を満たさないデータを取得することが可能です。

  参考画像：SQL01_image_32.jpg


カラムに何も保存されていないデータ
  ひつじ仙人「「NOT演算子」は条件を否定できる便利な演算子なので、しっかり覚えておこう。」

  にんじゃわんこ「わかりました！ところで、データベースを見ていたらカラムに何も保存されていないデータ
  があったような気がしたんですが...。」

  ひつじ仙人「よく気づいたね。そのようなデータは「NULL（ヌル）」と呼ぶのじゃ。
  次のスライドで詳しく見ていこう。」

  参考画像：SQL01_image_33.jpg


NULLとは
  にんじゃわんこ「さっき言っていた「NULL」について教えてください。」

  ひつじ仙人「うむ。データベースには「中身が何かわからない」ということを示すNULLというものがあるのじゃ。」

  にんじゃわんこ「中身が何かわからない...？」

  ひつじ仙人「例えば、何のデータも保存されていない場合などにNULLとなるのじゃ。」

  にんじゃわんこ「なるほど！何も保存されていない場合はNULLとなるんですね！覚えておきます。」

  参考画像：SQL01_image_34.jpg


NULLのデータを取得する
  NULLのデータを取得するためには「～がNULLである」という意味になる、
  「IS NULL」を用います。図のように「カラム名 IS NULL」とすることで、
  「指定したカラムがNULLであるデータ」を取得することが可能です。

  参考画像：SQL01_image_35.jpg


NULLではないデータを取得する場合
  一方、「NULLではないデータ」を取得する場合は「～がNULLでない」という
  意味になる「IS NOT NULL」を用います。「IS NOT NULL」も「IS NULL」
  と同様に、「カラム名 IS NOT NULL」のようにして使います。

  参考画像：SQL01_image_36.jpg


NULLに関連するデータを取得するときの注意
  「NULLのデータ」や「NULLでないデータ」を取得したい場合、図のように「=」は使うことができません。

  参考画像：SQL01_image_37.jpg